没错，这个程序员就是博主我。

伴随着国庆往返的大军，博主我也踏上了幸福的回家之路。

这不，刚下火车，父亲大人就来接我了。在车上，还有另外一个陌生的阿姨（媒婆），我才得知，要去的目的的不是自己家，而是一个女孩的家，没错，就是被安排了相亲，半路杀出了个程咬金。。

首先，我的心情是兴奋紧张不安的，兴奋的是终于有希望结束自己多年的青铜单身男了，而紧张不安的是，不知道对方女孩是怎样的人，要是没话题聊就尴尬了。

很快，车就到了女孩的楼下，就在市区某学校附近的一个小区内。晚风拂袖，小区很老，在这个县级市内格外显得神秘。上楼前，父亲塞给我两包烟，说到时候见到男人就发烟。父亲知道我是不抽烟的，但这个礼节不能丢。

随着电梯来到五楼，门没有关，室内只有两人，便是女孩的父母。媒婆亲切地前去打招呼，并向众人介绍我和父亲，我连忙发烟，并示好，然后老实地坐下。

然后媒婆开始介绍我的情况，说我是大学生，又是大城市回来的，做电脑的精英人才，工作稳定，工资 X 万一个月，人听话懂事，反正是各种好话，说得我都快迷上自己了。

接着，媒婆问怎么不见女孩本人，是不是不在家。女孩父亲叫了一声，才见她缓慢从房间出来，略带羞涩地的看着我，然后我俩各自用家乡话打了个招呼，然后她就坐在了一旁。

女孩文质彬彬，皮肤白皙，身材有形，也是博主我喜欢的类型，感觉又回到了初恋的感觉，半路被截不亏。然后媒婆开始介绍她的情况，说她在省会城市金银首饰店上班，大学毕业，还没谈过对象（怎么鉴定？）……

接下来，就是群聊了，他父母亲开始问我一些东西，我父亲和他们的一些对白沟通。才知道，对方是做家具生意的，老板一个，在市里面也有一定的经济基础。什么大学生，什么电脑精英，瞬间感觉自己弱爆了。。

博主家境贫寒，出身低微，家里早年虽盖了楼房，但生活依然很窘迫。后来，博主考上了二流大学，倾全家及亲戚之力完成了学业，大学期间又自学了Java编程，在经济危机那年又找到了对口的工作，即使如此，到现在也没有改变家境，只是不再那么贫穷而已。

所以，我和女孩之间是有差距的，我还是有那么点不自信，但我并没有把这个当作放弃的理由，再怎么样我也得试试。尬聊一个小时后，我们乘车离开了女孩家。在车上，媒婆和我聊起了女孩的情况，问我对女孩满不满意，我说可以，然后媒婆说那就行，等她晚点问下情况，第二天再通知我。

当天晚上，媒婆把我的微信和女孩的手机和微信互相告诉了，当晚我便加了女孩的微信。我们微信聊上了，我说，想约她明天出来玩，女孩没有拒绝我，说明天再看吧。

第二天，我发微信给那女孩，一遍又一遍，她再也没有回复我了……妈蛋，哪里出问题了？昨晚还好好的。。我顿时感觉有点慌，是不是她手机没电了？电话打过去是通的，但秒挂了。这下，心凉到了冰点。。于是，我叫家人问下媒婆什么情况，心里清楚已经没戏了，但还是得确认下。媒婆说她也不知道，她去问下再告诉我。

结果到第三天也没等到媒婆的消息，我发消息给女孩，依旧不回，她也没有删除我，几个意思？这是一个怎样的女孩，要拒绝就拒绝，为什么不理人，感觉我就像个多线程被她挂起了，都快超时了她都不想唤醒我！我有点没有耐心了，随手把女孩删除了，自动唤醒结束线程。。

事情难道就这样结束了吗？心有不甘啊！！！第四天、第五天家人问去媒婆，媒波说先别急，有消息再通知我。难道媒婆启动了 NIO 模型？可以多线程无阻塞异步并发进行？难道她同时给女孩介绍了多个男的，我还傻傻地阻塞在那等待消息返回？虽然这只是我的猜测，但我已经真的不抱希望了。

第六天，也就是今天，我终于踏上了回深的征程。出发之前，我终于知道结果了，媒婆告诉了家人真相。。家人说，女孩当晚看了我的微信朋友圈，全是看不懂的技术文章分享，没有一点生活的真实写照，让她感觉到我这个人没什么意思，女孩还让媒婆不要那么急着告诉我结果。

用心良苦啊，难道这就是传说的中的坐以待毙。。对方越不理不问，我这就越乱，一度让我失去理智，乱了分寸，最终删除了女孩，然后我自己亲手结束了这一切。。

事后，虽然我感觉我这理由很荒唐，但，或许这是她的一种拒绝形式吧。她可能是真不喜欢我，我不会聊天，不会花言巧语，也有可能她只是一种高级视觉动物。如果她的理由是真的，那我就后悔当晚加她微信的决定，如果当晚不加她微信，她就看不到我朋友圈，我们就可能有后续的进展，可能……，已经没有可能了……

事情到这里也算结束了，各自安好罢矣。不过话又说回来，做程序员多年，确实是少了一些乐趣和情调，脑子里全是代码。自从做公众号以来，基本上没发过生活类的朋友圈了，全是分享技术。虽然，这样会失去了很多亲朋好友的互动和联络，但同时也让我收获了很多额外的技术知识，加深了对技术的理解，也帮助了朋友圈许多的粉丝好友。这条路，我也会继续走下去。

@All 国庆假快过完了，大家是否也有相同的经历？

PS:故事发生在几年前的国庆，现在重新整理编排，内容真实度95％，部分有遗忘修补。大家要加博主微信好友的，可以点击左下方的阅读原文链接加入我的知识星球，然后在星球上加我微信，微信粉丝数量有上限，非星球粉丝加不了博主微信！