去年国庆，栈长分享了一次我的真实相亲经历：《[一个程序员的国庆血泪相亲史，惨败而归…
](https://mp.weixin.qq.com/s/6mozIg_mi4yIU02jg61CSQ)》，大家反响爆蓬，感觉十分有意思，今年国庆我再来分享一下我在外包的真实经历，是不是很想听？

没错，栈长也干过外包，一干就是三年，三年后，我废了……

虽说废的不是很彻底，但那三年我几乎是出差了三年、玩了三年、荒废了三年，那三年，我的技术能力几乎是零成长的。

说起栈长这段三年的外包经历，也并不是没有收获，只是技术能力确实是没有什么提升的，为什么这么说呢，且听我慢慢道来。

栈长毕业于湖南长沙，计算机专业，二流本科。长沙，湖南省会，娱乐之都，这座 IT 技术并不是特别发达的二线城市，培训机构、外包公司倒是特别多，所以我进外包是必然。

回过头看过去的事，仿佛如昨……

#### 第一段外包经历

第一段外包经历是在华为外包，完全的人力外包，外包公司出人，华为出技术。

这是毕业后的第二份工作吧，从小公司跳过去的，也是之前的小公司同事推荐，他也是跳槽过去的，但好像还没等我入职他就走了。

整个公司大厅里面都坐满了人，甲方的乙方的，叽叽喳喳，显得格外吵杂。

当时做的是华为外包的国外电信系统，用的是华为自己封装的框架 "BME"，那时候好像还是 BME 3.0，由 Spring、Struts2、Spring WebFlow 等封装的。框架整体看起来是非常成熟的，也有华为的人驻场进行维护，想要深入了解框架是不能了，第一是没那个技术环境，个人也没那个觉悟，第二是每天一大堆的工作都会让你深入其中、无法自拔。

那时候经常搞到晚上三、四点，搞得怀疑人生，还好那时候年轻，能抗得住，也没什么经验，任凭公司摆布了。华为的同事更惨，感觉随时都是待命的状态，记得有一次，有个华为的小领导通宵到早上五、六点，刚回去没多久又被电话叫回来了，真惨……或许他们有他们的坚持吧。

虽然工作时间很长，但工作强大并不大，大部分时间都是项目内部以及各种流程的磨合。虽然是外包，待遇虽然比不了某些大公司，但比起现在大部分那种只有十几块晚餐补贴的公司已经非常良心了，加班的闲下来都可以调休，时间上还是十分自由的，工作气氛也非常好，工作也开心，身边都是一些和自己年龄相仿，又十分处得来的同事，有的现在还保持联系。

#### 第二段外包经历

在上述公司干了不到一年，就去了长沙另外一个外包头子，主要是做国内电信运营商项目外包的，外包公司出人出技术。

不知道为什么，那时候大家都开始跳槽来这家公司了，我也来了。项目经理和他上面的领导、人事一个个找我谈话，希望我留下来，并描述未来的美好，涨薪什么的一概不提，后来也坚定了来这家公司了，毕竟过去就涨了之前的一半。

来这家公司，一干就是两年多。

由于公司和另外一个类似的公司发生了一次合并，技术框架又不断改造，公司用了啥技术已经忘了差不多了，反正都是写业务代码，这些也都没关系了。

都是做电信外包的，这家公司就显得有点佛系，有一次差点搞出大事。记得有一次要更新某运营商数据的 User 信息，把某个字段的值搞错了……后来我也不知道是怎么处理的，反正就是有点不太严谨，进去没多久的我居然能修改运营商的生产数据，而且还是批量改用户数据，放到现在的公司，想想都觉得可怕。

而且信息泄露也非常严重，这么轻易能接触到数据库，你想想，虽然公司经常拿信息安全培训并坐牢的案例分享，但信息安全真的不能靠人，只能靠制度来规范。

后面由于公司整改、合并的问题，我被调到了另外一个城市的一个项目组，这也是段奇妙和珍贵的经历，经常要去别的省份出差，哪里需要人就去哪里，感觉自己更像个外包分子了，也让我把中国大西北都跑了个遍，也见识了祖国的山河美好，现在想起来真的十分美好，但也回不去了。

#### 总结

后面由于某种原因，我来到了深圳，感觉自己就是个土包子，面试官上来一些问题就把我问蒙逼了，印象深刻的有下面这些问题：

1）怎么保证接口数据的传输安全？
2）你怎么理解 Spring 是一个容器？
3）Tomcat怎么做 Session 共享？
4）什么是松耦合？你们项目是怎么做的？

还有一些面试问多线程、锁、JVM调优、类的加载机制、时间和空间复杂度、还有写算法程序的，直接把我搞傻逼了。

虽然有一些面试题当时我自认为我答上来了，但并没有，我还傻傻的回去等通知，现在看起来就是自己太菜了，菜是原罪，人家问我几个问题心里就已经有了结果。

做了三年外包，感觉真废了，天天和局方扯需求，写 if / for 顺序代码，叫我如何回答这些问题呢？干了三年，技术上还是当时毕业的水平…… if / for 这些大学就会。

但也不能把锅完全甩到外包头上吧，虽然外包没有提供良好的技术环境和提升渠道，另外一方面，我自己也没有觉悟，没有上进心，平时也没有学习，书都没看过一本，这些也都是原因，想做成什么样，关键还得看自己。

当时受打击非常大，感觉与深圳的差距也非常大。所以，后来我疯狂的买书、学习，写博客、写公众号、做技术总结，现在已经写了几百篇的 Java 原创文章了，都是我总结出来的精髓和干货，现在全部分享在公众号：**Java技术栈**，想学习提升的关注我的公众号自己去菜单翻阅。

总结下吧，毕业三年干了两个外包头子，庆幸的是都是几万人的大厂，技术上虽然没学到什么，但流程什么的都比较规范，不会乱来，同时也让我结识了不少的技术朋友，积累了不少宝贵的经验。

如果你想从事软件编程行业，不是名校出身，又缺少工作经验，我觉得去外包并不是坏事，工作前期不要把收入看得太重，机会和经验、人脉最重要，边工作边学习一些行业技术，有了一些项目经验，再加上对技术的学习掌握程度，外包也不失为一个好的跳板。

最后，不吹不黑！

本文并不是为外包打广告，也不是为外包正名，也不需要正名，存在即合理。本文仅是我对过去工作在外包经历的分享。有些人可能看不起外包，但我想说，你学校再好，公司再好，出来混得怎样，还得看你自身造化，我见过很多励志的人和事迹了，理性看待外包吧！

金九银十，也希望能对那些正在迷茫的朋友们有一些启发。

