去年国庆，栈长分享了一次我的真实相亲经历：《[一个程序员的国庆血泪相亲史，惨败而归…
](https://mp.weixin.qq.com/s/6mozIg_mi4yIU02jg61CSQ)》，大家反响爆蓬，有的现在还在后台留言鼓励我，或者问我有没有找到女朋友之类的……

难得有时间放长假，可以好好休息下，不想写技术，就随便写写吧，再来谈谈我们程序员相亲吧，你们都好这口。

已婚、有对象的也可以参考下，是否深有感触。

其实栈长一路走来，同学、同事、亲戚、老师、七大姑八大姨什么的……介绍的相亲对象实在太多，都记不太清了，不过都没有好结局，全部都是不欢而散，最终还是靠自己，也许是缘分未到吧。

详细的相亲经历太多，也都太狗血，就不一一介绍了，我怕你没准备好纸巾，所有这篇只想谈谈我一路走来对程序员相亲的看法，也帮助那些一直单身的程序员们如何找到心仪的对象。

大家都知道，大多数程序员性格都比较闷骚、孤僻，有色心没色胆，包括我自己，走向相亲之路也很正常，其实就像上篇文章大多数粉丝留言所说的那样————因为颜值。

好吧，无可反驭，我认了~！

不能全认，过来人的经验再告诉你，也不完全是因为颜值，其实，一路走来，栈长我经历的女生、能在一起的机会也非常多，可惜啊，我还是相亲了，最重要的一点还是自己年轻的时候不够大胆，不够坚持，不够不要脸，如果能做这几点，我想我也不至于单身，我就是吃了炒短线的亏。

所以说，只要对方没对象，喜欢，就大胆去追吧，又不要命，怕个锤子。尽量不要炒短线，你没那个技术，对方一拒绝，你就放弃，一点也不坚持，错过了那就真错过了，也许对方只是试探你或者不好直接答应你才拒绝了你。

这样不是被白洗出局了？不是太可惜了？（哈哈，有些女生是真作），但如果真的追成了长线，那就要好好掂量有没有必要及时止损了。

如果实在找不到对象，帮你介绍的七大姑八大姨也不会少，自己也可以主动出击，各种相亲网站、社交聚会、户外活动、或者出去旅个游什么，又或者直接把魔爪伸向自己的同学、同事，近水楼台先得月，除非你真的不喜欢异性。

现在是互联网时间，别人给你介绍对象可能都是在微信上面，直接给推荐个对方的名片，有的介绍的甚至在异地。

这种成功率真的非常低，能见上面的算是好的，不好的，微信聊上几回或者就打个招呼没下文了，我见过很多这样的，我自己也有好多这样的故事，即使能见上一面，如果不是彼此都相互看中眼，或是有共同的兴趣爱好和价值观，也很难走到一起。

我还知道有那些相亲网站，有的相亲网站，你交点会费就能和心仪的对象收发留言、查看联系方式等，里面骗子也多，很多酒托、饭托，有的甚至唱双黄来骗你的钱财，不要被对方美貌的照片所骗了，你懂的，照片真的只能仅供参参考，一切以实物为准了……

还有些高级点的相亲平台更有意思，你想找到怎样档次的人，决定你交多少的钱。比如，你交 1W 能帮你介绍一个白领，2W 能帮你介绍一个有车的白领，3W 能帮你介绍一个有房有车的白领，5W 能帮你找到一个啥都有的海龟……

当然，以上金额和条件仅供参考，但确实是这样，你交越多的钱，就离自己心中心仪的对象越近，至于是否真的可以成功，是否靠谱，我就没有经验了，有没有套路，你也得小心你的钱包。

总之，相亲的套路、骗子都非常多，能不能找到，全靠自己招数了！

过来人的经验再告诉你，能从同学搞定就同学搞定，毕竟是最纯真的感觉，没有被社会……这也是最最真致的爱情。

出来社会的就会深有感触，谈恋爱结婚哪这么容易，简直就是两家人的事情了，各种谈条件，车啊房啊，经济背景、家庭背景，太物质，已经背离了爱情的本质，有多少情侣挂在了谈彩礼这道关，两家人不欢而散、形同陌路，令人唏嘘……

身边也有很多 30 来岁的女同事没有谈对象，至于原因也没有深究，或许是一直在相亲中选择，挑剔，结果最后把自己挑剩下了，又或许是一直找不到自己的真爱，又或许是恐婚不想恋爱……（这个我没有发言权，我也不敢多问，怕被打，如果你知道情况，欢迎留言）

最后，虽然都说缘分天注定，但我想说，幸福是自己争取和创造出来的，希望你们都能在对的时间遇上对的人，也多珍惜眼前人，以此献给我们广大的程序员同胞们。

本文仅是我个人的看法，不一定全对，但确实深有感触。

你是怎么搞定对象的？欢迎留言分享攻略……